# _APIproject - тестовый проект_

## Задание: Реализовать REST API для системы комментариев блога.
Функциональные требования: У системы должны быть методы API, которые обеспечивают

Добавление статьи (Можно чисто номинально, как сущность, к которой крепятся комментарии).
Добавление комментария к статье.
Добавление коментария в ответ на другой комментарий (возможна любая вложенность).
Получение всех комментариев к статье вплоть до 3 уровня вложенности.
Получение всех вложенных комментариев для комментария 3 уровня.
По ответу API комментариев можно воссоздать древовидную структуру.
Нефункциональные требования:

Использование Django ORM.
Следование принципам REST.
Число запросов к базе данных не должно напрямую зависеть от количества комментариев, уровня вложенности.
Решение в виде репозитория на Github, Gitlab или Bitbucket.
readme, в котором указано, как собирать и запускать проект. Зависимости указать в requirements.txt либо использовать poetry/pipenv.
Использование свежих версий python и Django.
Будет плюсом:

Использование PostgreSQL.
docker-compose для запуска api и базы данных.
Swagger либо иная документация к апи.

## _Описание_

API проект с возможностью добавления статей и их последующего комментирования.

## _Инструкция по установке_
1.Склонируйте репозиторий в необходимую Вам директорию:
```
https://github.com/Gorstka/APIproject
```
2.В предустановленном виртуальном окружении в директории проекта /apiproject установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```
3.В директории /infra выполните команды для запуска сервера 
```
docker-compose up (построение контейнеров и запуск)
docker-compose exec web python manage.py migrate (выполние миграций)
```
4.При необходимости протестировать проект запросами при помощи Postman либо др. сервисов.

## _Технологии_

- Python
- Django
- Django Rest Framework
- Docker
- PostgreSQL

### _Автор_
Горстка Сергей, github.com/Gorstka, gorstkasergei@gmail.com
